思ってた以上にさびれちゃってる感じね
比想像中還要蕭條啊
ジャズの聖地が見る影もないな
完全看不出是爵士樂的聖地
ここはまだましなほうよ
這裡還算好的
この先　東海岸に近づくほど
再往前 越是接近東海岸
街も人もろくに残ってないはずだから
留存的城鎮和人就越少
D2の気配は感じられません
沒有感受到D2的氣息
コゼットがそう言うなら大丈夫ね
珂賽特這麼說 就可以放心了
今日はゆっくり買い物ができそう
看來今天可以悠閒地買東西了
期待外れもいいところだ
期待落空了啊
D2がいたほうがよかったのですか
你是指有D2更好嗎
わかりました
我明白了
私がひとっ走りして　探してまいりましょう
那我就先行一步 去找一些D2回來
違うに決まってるだろうが
肯定不是啊
お前　自分でD2を街に呼び込むつもりか
妳打算自己把D2引到城裡來嗎
冗談です
開玩笑的
マエストロのことですから　音楽の話でしょう
畢竟是大師 落空說的肯定是音樂
お前　まさか
妳該不會
僕の言いたいことを理解したうえで
理解了我想說的話
ふざけた冗談まで入れてきたのか
還特意加入了氣人的玩笑吧
会話のキャッチボールか
互相拌嘴是吧
いつの間にそんな芸当を覚えたんだ
妳什麼時候學會這種招數了
私は日々成長してるのです
我每天都在成長
毎日毎日音楽音楽と
而大師每天都音樂不離嘴
それ以外なんの進歩もないマエストロとは
除此之外毫無進步
根本的に違います
與我有根本上的不同
最近どんどん生意気になってきてる気がするんだが
我感覺她最近越來越囂張了
別におかしなことは言ってないと思うけど
我覺得她說的話也沒錯啊
はい　事実を指摘しただけです
是的 我只是指出了事實
腹が立つということは
既然大師急了
マエストロも自覚なさってはいるのですね
那就說明也是有自覺的
僕はお前の成長がねじ曲がった方向にいかないか　心配してやってるんだ
我只是在擔心 妳成長的方向是不是誤入歧途了
ポンコツのうえに言動まで残念になったら
笨就算了 要是言行也令人遺憾
救いようがないじゃないか
那不就無可救藥了
つまり　マエストロは
也就是說 大師認可了
音楽以外はすべて残念である事実は認めると
自己除了音樂以外都令人遺憾
シャラップ
閉嘴
めんどくさい会話のキャッチボールはもうおしまい
這麻煩的拌嘴到此結束
あの街向かった僕ら
我們走向那座城市
♥
でたらめな歌を歌い
胡亂地唱著歌
♥
「なんだよ、それ」って笑う
「在唱什麼呀」不禁失笑
♥
旅は続くと思った
想必旅程還會繼續
♥
悲しみが続く道を
遍布悲傷的這條路
♥
あとどれだけ歩けばいい?
究竟還要走多遠？
♥
振り返ってももう見えない
回首已然不在眼中
♥
輝くのは過ぎた日
光輝僅存的過去
♥
同じ時　思い出して弾くよ
回想著同一時刻 不斷彈奏
♥
ほら　君と見上げてた流れ星
那便是與你 一同看過的流星
♥
連れていこう　あの歌を
繼續前進吧 帶著這首歌
♥
あの時を　あの夜を
帶著那段時光 那個夜晚
♥
僕らがいる　いつでも逢える
我們都還在 隨時都能見到
寂しくないよ　そこにいるから
對方就在那裡 所以不懼寂寞
忘れはしない　響け
難忘這份情誼 演奏吧
♥
この懐かしい旋律が僕らに届くまで
直到我們都聽到 這令人懷念的旋律
♥
じゃあ　私たちは買い出しに行くけど
那我們就去買東西了
来るわけないか
果然不來是吧
マエストロは　荷物持ちもちゃんとできませんからね
畢竟大師連拎東西都做不好
だそうだ
妳瞧瞧
そのへんにしといてあげて
嘴上還是饒了他吧
はい　お姉ちゃん
明白 姊姊
アンタもおとなしくしててよ
你要乖乖待著喔
勝手にどっか行かないでね
不要一個人亂跑
僕はガキか
我是小孩子嗎
どこまで行くんだって
妳們要去哪
ニューヨークです
紐約
マジか
真的嗎
姉ちゃんたちだけでか
就妳們兩個姑娘嗎
大丈夫なのか
沒問題嗎
もう一人いるにはいるけどね
倒是還有一個人
私さえいれば　何も問題はありません
只要有我在 就沒問題
この先もバッチリやり遂げます
之後我也會好好完成任務
頼もしいね
真可靠
いいぜ　必要なもんをきっちりそろえてやる
行吧 那我把需要的東西都整理好
待ってろ
稍等
助かります
太感謝了
いいってことよ
不用
姉ちゃんたちくらいの若いお客なんて　ホント久々だかんな
畢竟像你們這樣年輕的客人 真的太久沒見過了
この街ときたら
這座破城呀
瓶の底にへばりついたピクルスみたいなジジババばっかでよ
都是些老頭老太 像是貼在瓶底的泡菜乾一樣
やっちまった
糟了
どうしよう
怎麼辦
どうすればいいですか
該怎麼辦
待て　ちょっと待て
等一下 稍等
無理
不行了
はい
你好
いえ　私はその　臨時の手伝いっていうか
不是 我是那個 臨時幫忙的
ブラウンさんってわかります
您認識布朗嗎
お得意様だ
是老顧客了
いつもこの時間に配達を
平常都是這個時候配送
でないと明日のミス・ブラウンの朝食が
不然明天布朗女士的早餐
ミルクなしのカフェオレだけに
就只有不含牛奶的咖啡歐蕾了
あら　あなたたち
呀 妳們是
配達に伺いました
我們來送貨了
そういうことだったのね
原來是這樣
大丈夫　お店のほうは私から
沒關係 店那邊我會幫忙
お医者様に往診をお願いしておくわ
叫醫生前去診療
よかった　目の前であんなことになっちゃってどうしようかと
太好了 眼前突然出現那種事 我都不知所措了
どうせいいとこ見せようとして
肯定是想耍帥
年がいもなく張り切り過ぎたんでしょ
一把年紀了還逞強
気持ちはわからなくもないわ
不過也能理解他的心情
この街で若い人の姿を見るのは　ホントに久しぶりだもの
這座城裡真是太久沒見過年輕人了
ちょっと待っててちょうだい
稍微等一下
自家製のリンゴジャムがあるのよ
我家裡有自己做的蘋果醬
それは甘いのですか
它是甜的嗎
コゼット
珂賽特
昔ながらのしっかり甘いやつよ
一如既往地甜美喔
邪魔じゃないなら　持ってって
不介意的話 就拿一些走吧
あんまりずうずうしくしないの
不要這麼厚臉皮啦
お姉ちゃんは　リンゴジャムとやらは嫌いなのですか
姊姊不喜歡這個蘋果醬嗎
そうじゃなくてね
不是這個意思
ごめんなさいね
抱歉呀
前から直そう直そうと思ってはいたんだけど
一直都想著該修了 該修了
いえいえ
沒事沒事
こういうの慣れてるので
我都習慣這種事了
なに　コゼット
怎麼了 珂賽特
やりたい？
想試試？
はい
是的
貸してください
借我一用
コゼット
珂賽特
あらあら　あなたずいぶん力持ちね
哎呀 妳可真有力氣
トム
湯姆
トムや　下りておいで
湯姆 快下來
そんなところ危ないよ　トム
那上面很危險 湯姆
下りておいでったら
快下來吧
トムとは　あの小さな生き物のことでしょうか
湯姆是指 那個小型生物嗎
みたいね
看來是的
今日はこの街中の人たちとお知り合いになれそうよ
感覺今天要和整座城的人認識了
どこまで行ったんだ　アイツら
她們跑到哪去了
坊主　意外なとこにいくな
小伙子 眼光很獨到啊
ケンジ・アサヒナか
朝雛健治嗎
リクエストなら　ワンドリンクで受け付けるぜ
想聽的話 只需點一杯飲料
ふだんはジャズが多いんだけどな
平常放爵士樂比較多
クラシックだって　嫌いじゃないぜ
但古典樂我也不介意
ケンの指揮は特にいいな
健的指揮尤其棒
肩ひじ張らずにスーッと入ってくる感じがよ
並不張揚 讓人感到十分流暢
どうした
怎麼了
いや　少し意外だった
沒 稍微有點意外
アサヒナの名前は嫌われてると思ってた
我還以為朝雛這個名字會被人厭惡
特に　音楽を好きな人間には
尤其是喜歡音樂的人
ボストンの惨劇か
波士頓慘案嗎
音楽を愛する人間にとっては　迷惑この上なかったはずだ
對於熱愛音樂的人來說 沒有比這更頭痛的了
こっそり聴くことすら許されない空気になって
全國都處於偷聽也不允許的氣氛下
俺たちはこっそりと聴いてたけどな
雖然我們也在偷聽呢
ここでずっと
在這裡 每天
音楽は人の心を照らす光ってな
音樂是照亮人心的光
知ってるか
你知道嗎
ケンは　この街にも来たことあるんだぜ
健也來過這座城
『ラプソディ・イン・ブルー』　最高だった
《藍色狂想曲》 實在太精彩了
ホールの天井がぶっ壊れんじゃねえかって
音樂廳的天花板彷彿要被震碎
拍手と歓声がいつまでも鳴りやまなくてよ
鼓掌與喝彩經久不息
まっ　今はもうそのホールも　跡形もなくなっちまったが
不過 現在那座音樂廳連痕跡也不剩了
あの日の思いが消えることはねえ
但那天的回憶不會消失
音楽には人の思いがある
音樂包含著人的感情
築いてきた歴史がある
鑄就了獨特的歷史
人生そのものだ
人生就是音樂
音楽を聴いている間　俺たちは
當我們聽著音樂
そのすべてとつながり　ひとつになれる
一切都會融合 化為一體
ケンは　それを命懸けで伝えてくれた
健用生命 告訴了我們這些
最高のマエストロだ
他是最棒的音樂大師
いつものやつが始まったぞ
老毛病又來了
子ども相手に熱くなりおって
對著小孩子也頭腦發熱
悪い癖だ
真是個壞習慣
兄ちゃん　うっかりつかまったら最後　二度と帰してもらえなくなるぞ
小哥 你要是被吸引到 可就再也離不開這裡囉
そうそう　ここでわしらの仲間入りじゃ
沒錯 你就得加入我們了
よく言うぜ
你們還好意思說
こっちはもういいかげん帰れっつってんのに
我經常勸你們該回家了
毎晩夜中までずるずるクダ巻いてやがるくせに
你們還是厚著臉皮 每天纏著我聊到半夜
しかたない
沒辦法了
こうなったら兄ちゃんも一蓮托生
這樣一來小哥也上了賊船
ここに骨をうずめてもらうとするか
要在這店裡坐一輩子了吧
だな
是啊
この店の秘密も知られてしまったことだしのう
畢竟被他知道了這家店的祕密
お前みたいな坊主が
像你這樣的小伙子
音楽に興味持つこともあるんだな
居然也會對音樂感興趣
しかもケンなんて
而且還喜歡健
親の秘蔵コレクションでも掘り当てちまったか
是在父母的私密收藏裡面發現的嗎
ケンジ・アサヒナは　僕の父だ
朝雛健治是我的父親
あれはこう　なんと言えばよいのでしょうか
那個 該怎麼描述好呢
モフモフで　フカフカとして
毛茸茸 輕飄飄
やわらかくて　温かくて
軟乎乎 暖洋洋
子猫　そんなにかわいかった
小貓咪這麼可愛呀
お別れするときに　フニフニしてくださいました
告別的時候 牠還對我蹭來蹭去
全部いろいろ片づいたら
等一切事情都搞定了
また寄ってみようか
再來這裡逛逛吧
おばあちゃんたちも喜んでくれると思うし
老奶奶們也會很開心的
そうしましょう　ぜひに
就這樣吧 一定
マリア
瑪莉亞
おかえりなさい
妳回來了
遅かったじゃないの　マリア
怎麼這麼晚才回來 瑪莉亞
あら　お友達も一緒なのね
咦 還帶了朋友呀
あなたったら　いつもそうなんだから
妳這孩子 總是這樣子
そういうことはちゃんと連絡してちょうだいね
要回來就提前聯繫一下嘛
あの　すみません　人違いです
那個 對不起 妳認錯人了
この人はアンナお姉ちゃんです
此人是安娜姊姊
マリアではありません
並不是瑪莉亞
今夜は　あなたの好きなチキンにしましょうか
今晚就做妳最愛的雞肉吧
お友達もそれでいいかしら
朋友也一起吃吧
ちょっ　ちょっ　ちょっ
等等
そうそう
對了對了
ちょうど昨日レモンケーキを焼いたのよ
昨天正好烤了檸檬蛋糕
あなた　運がいいわね
妳可真走運
まずはみんなでお茶にしましょうね
先一起喝杯茶吧
あなたったら　便り一つよこさないんだもの
妳這孩子 怎麼連封信都不寫
父さんも私も心配してたのよ
妳爸爸和我都好擔心
でも　よかった　元気そうで
但是還好 看妳挺好的
あの
請聽我說
なあに　マリア
怎麼了 瑪莉亞
私はアンナ・シュナイダーといいます
我叫安娜·施耐德
マリアさんじゃありません
並不是瑪莉亞
そう　ずいぶん勉強したのね
是嗎 學習了不少啊
試験には合格できたの
考試合格了嗎
このケーキは　とてもおいしいですね
這個蛋糕非常好吃
少し酸っぱい風味が　優しい甘さを引き立てて
稍微的酸味 更襯托出了柔和的甜味
なんともあとを引きます
讓人回味無窮
気に入ってくれてうれしいわ
妳喜歡就好
そのケーキは　小さい頃からマリアが大好きでね
這個蛋糕 是瑪莉亞從小最喜歡吃的
週末には　たいてい焼いてたの
週末基本都會烤一些
ただいま　サリー
我回來了 莎莉
お客さんかい
有客人嗎
今日は誰とも約束は…
今天應該沒有約人…
おかえりなさい　あなた
你回來了 老公
マリアがお友達を連れてきたのよ
瑪莉亞帶朋友回來玩了
すみません　その…
對不起 那個…
おじゃましてます
實在是打擾了
昔は弾けるヤツが集まって　セッションなんかやってたんだがな
以前會彈樂器的人還會湊到一起 搞搞演奏會之類的
みんなだいぶ年も取ってね
不過大家年紀都大了
最近はすっかりご無沙汰だ
最近是完全沒有了
朝雛ジュニアが弾いてくれるんなら　ピアノも本望だろう
朝雛二代來彈奏 這架鋼琴也算如願了吧
なあ
對吧
ここに調律の道具はあるか
這裡有調音的工具嗎
そこにいるジョーはチューバ奏者だったんだ
那邊的喬 是吹大號的
ケンの公演にも参加したことがあるってのが
他說自己參加過健的公演
自慢でさ
驕傲得很呢
昔の話だ
很久以前了
せっかくジュニアが来てくれたんだ
難得二代來了
話してやれよ
也跟他說說吧
古きよき黄金時代の思い出ってやつをよ
你那又舊又好的黃金時代的回憶
酒もあるぞ
酒也備好了
大した話じゃない
也沒什麼了不起
この街の公演で1回きり
這座城的公演上唯一一次
マエストロとやれたのは　そのときだけだ
我和大師一同演奏 只有那一次
『ラプソディ・イン・ブルー』な
《藍色狂想曲》是吧
マエストロはピアノを弾き振りして
大師負責鋼琴指揮
俺はいちばん奥
我坐在最遠處
端っこから彼を見てた
從角落看著他
夢みたいな時間だった
那段時光如夢似幻
マエストロは練習のときもずっと
大師在練習的時候
思いをまっすぐ伝えてくれてな
也會將最直接的感受告訴我們
気付くと俺たちも　夢中になってた
不知不覺間 我們也都沉醉其中了
ルースター　ケンジ・アサヒナ　ここにありって感じだな
「雄雞」朝雛健治 立於此處
Rooster
熱いんだよな　ケンの音楽はさ
健的音樂可太熱情了
一直線な音楽バカそのもので
最直接最純正的音樂痴
いや　だから　そこが俺としてはさ…
不 就是這一點對我來說…
わかったから
我知道啦
アンタは落ち着け
你冷靜一點
お前はクールだな
你可真沉著啊
おやじさんと違って
和你爸爸不一樣
これが僕のスタイルなんだ
這就是我的風格
マエストロとやれて
能和大師一起演奏
プレーヤーの道を選んで　最高だった
選擇了樂手的道路 我無怨無悔
俺の人生はすばらしいものだと
自己的人生十分精彩
この瞬間のためにあったんだと
彷彿為那一個瞬間而生
そう思ってた
這就是我的感受
なんでこんな世界になったかね
為什麼世界變成這樣了呢
何がD2だ　何が自粛だ　クソッタレが
什麼D2 什麼自我規制 該死
俺のできることはなくなってしまった
我能做的事都沒了
何もかもな
什麼也不剩
ここで毎日ダラダラと
在這裡每天渾渾噩噩
ただ生きながらえているだけだ
只是行屍走肉般活著
生きててよかったじゃないか
活著不也挺好
今日　僕の演奏が聴ける
今天 你還能聽到我的演奏
すまないね　こんなことにつきあわせてしまって
不好意思 因為這點事麻煩妳們
マリアは私たち夫婦の娘でね
瑪莉亞是我們夫婦的女兒
夫と生まれたばかりの赤ん坊と一緒に
他和丈夫 以及剛出生的孩子
この街を出ていったんだ
一起離開了這座城
じゃあ　マリアさんは今…
那瑪莉亞現在…
死んだよ
已經去世了
でも　妻の中では今も生き続けているんだ
但是 她依然活在我妻子的心中
まだ少女だった頃のマリアがね
還是那個少女時期的瑪莉亞
今日はありがとう　妻と一緒にいてくれて
今天謝謝妳們陪著我妻子
まあ　大変だったのね
那可真是辛苦妳了
そんなヤツはね　蹴っ飛ばしてやればいいのよ
那樣的傢伙 就該全部踢飛
おととい来やがれってね
告訴他們「快滾蛋」
おととい来やがれですね
「快滾蛋」是嗎
覚えました
我記住了
お嬢さん　ケーキのおかわりは
小姑娘 還要蛋糕嗎
はい　いただきます
好的 我不客氣了
このケーキはおいしいです
這個蛋糕很好吃
でも　お姉ちゃんの作るタルトタタンも
但是 姊姊做的翻轉蘋果塔也是
とてもおいしいんですよ
非常好吃
まあ　すてきね
是嗎 真好
はい　私のお姉ちゃんは　なんでもできるんです
是的 我的姊姊無所不能
車のパンクも　床も直せます
車子爆胎 地板損壞都會修理
子猫をおとなしくさせる方法も知ってます
也知道如何讓小貓咪聽話
それに　とても優しいんです
而且 非常溫柔
なんていいお姉ちゃんかしら
多好的姊姊呀
はい　お姉ちゃんは　戦う力はありませんが
是的 姊姊她雖然沒有戰鬥能力
私を守ってくれます
但也會保護我
お姉ちゃんがいてくれるから
正因為有姊姊在
私たちは旅を続けていられる
我們的旅程才能繼續
マエストロがピアノバカでもです
儘管大師是個鋼琴笨蛋
そうなの
是嗎
それはとってもよかったわね
那可太好了
でも　バカは困るわね
但是笨蛋有點讓人頭痛
ええ　困ったものです
是的 非常難辦
マエストロは　本当にピアノしかとりえのない人です
大師是個除了鋼琴一無是處的人
ですが
但是
マエストロの音楽は　すごく熱いんです
他的音樂 非常熱情
強い強い気持ちが伝わって
能聽出強烈無比的感情
本当に　命懸けの戦いなのです
就像是 拚上性命的戰鬥
私が戦うときと同じように
和我戰鬥的時候一樣
あの熱さが私にも流れ込んできて
那股熱情也會流入我的體內
私自身も　マエストロの奏でる音楽そのものになれる
我自己 也會成為大師演奏的音樂
そんなとき　ムジカートでよかったと思います
這時候 我會覺得身為奏者真好
D2を倒せば　マエストロは自由に音楽ができる
只要擊敗D2 大師就能自由享受音樂
それが私も　うれしいのです
那樣的話 我也會很開心
そう　あなた今幸せなのね
是嗎 妳現在很幸福呀
よかったわ
真好
まずいわね
糟了
タクト息してるかしら
託人不知道還有氣嗎
今頃完全に干からびちゃってるかも
現在說不定已經完全不動彈了
マエストロです
是大師
アイツ
那傢伙
ピアノのある場所は　絶対に見逃しませんね
有鋼琴的地方 他一定不會放過
ありがとう
謝謝你
最高だった
太精彩了
マエストロの音色だ
是大師的音色
アサヒナの音楽は今も　生きているんだな
朝雛的音樂 現在還活著
私は　マエストロのピアノが好きです
我喜歡大師的鋼琴
私もよ
我也是
ブラウンさんのジャムは　とてもとても甘くておいしいです
布朗阿姨的果醬非常非常甜美 很好吃
よかったね
那可太好了
でも　私の分もちょっとは残しておいてね
不過 要稍微給我留一點喔
はい　善処します
是 我會妥善處理
一応　できるだけ
大概 盡可能
今日のピアノのお礼だ
這是今天你彈奏鋼琴的回禮
こんなものしかなくてすまないが
只有這點東西 不好意思
そちらで地獄からの報告はすべてとなります
這些就是地獄提交上來的所有報告
生きていた　ケンジ・アサヒナの息子が
朝雛健治的兒子還活著
しかもコンダクターとして覚醒を遂げて
而且還覺醒成為了指揮家
あの悲劇の中でよくぞ生き抜いてくれたものだ
他能在那場悲劇中活下來真不容易
これこそ　天の采配と言うべきだな
這可以說是上天的旨意嗎
シントラー首席指揮官より
辛德勒首席指揮官提出了
本件についての対応策が提言されておりますが
關於這件事的對應方案
私が直接話そう
我去直接和他說
いかなる絶望に打ちのめされようとも　はい上がり
不論多少次被絕望擊倒 都會爬起來
命の音色を響かせる強き者は必ずいる
總會有這樣用生命奏響音樂的強者
彼もきっと　力を尽くしてくれるだろう
他也一定 會為我們付出全力吧
そう　あのルースターの息子であれば
沒錯 既然他是那位雄雞的兒子
本字幕由喵萌奶茶屋製作　僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：梅友仁
透明な夢を　そっと抱き寄せた
將透明的夢  輕輕擁入懷中
いつか崩れゆく星の上
總會在瓦解的星辰上再見
生まれ落ちては　消えていくみたい
降生於世間  就如同逐漸消逝
いのちの行方を考えていた
我思考著生命的去向
何度も砕けて欠けた心を集める
將無數次破碎的心收集起來
小さな光を探すように　まだ空を見て
為了尋找微弱的光芒  依然仰望天空
息をすることも　忘れてしまうほどの
讓人傷心  甚至忘記呼吸
記憶に焼けつく　悲しみさえもすべて
這份悲愴  烙印在記憶之中
美しい音楽になって
將其化作美麗的音樂
意味を失うたびに僕を見つけてくれるいつでも
每當失去意義  它總會幫我找回自己